# Оптимизация логистических маршрутов

## Описание проекта

Данное веб-приложение предназначено для визуализации и оптимизации логистических маршрутов на основе данных о графе дорог г.Самара и ML-модели. Система предоставляет интерактивную карту и прогнозирование времени доставки.

Приложение включает интерфейс для авторизации, визуализации маршрутов, настройки параметров и анализа предсказаний модели (пока что визуал). Основная цель — минимизация времени и затрат при доставке с помощью интеллектуальной маршрутизации.

## Демонстрация проекта

Для наиболее быстрой демонстрации работоспособности проекта произведен деплой серверной и клиентской частей на разных хостингах. Backend размещен на `Render`, а frontend на `Vercel`.

В результате деплоя компоненты успешно взаимодействуют между собой, свидетельствуя о корректно организованной программе.

[Ссылка на деплой проекта](logistic-app-psi.vercel.app)

## Установка и запуск проекта

В первую очередь загрузить проект к себе на локальную машину:

```bash
git clone https://github.com/Niko142/logisticApp.git
cd logisticApp
```

### Вариант 1 - запуск через Docker

Позволяет запустить frontend и backend в одном терминале

#### Запуск проекта

```bash
docker-compose up --build
```

### Вариант 2 - ручная сборка

#### :one: Установка и запуск frontend

Для начала переходим в нужную папку:

```bash
cd frontend/logisticApp
npm install
```

Сборка и запуск production-версии:

```bash
npm run build
npm run preview
```

#### :two: Установка и запуск backend

Переходим в папку backend:

```bash
cd backend
```

Формируем виртуальное окружение:

```bash
python -m venv .venv
```

Теперь активируем его и устанавливаем зависимости:

```bash
.\.venv\Scripts\activate
pip install -r requirements.txt
```

#### :three: Подгрузка модулей

Для корректной работы системы подгружаем граф:

```bash
python map_loader.py
```

Для обучения модели (сама модель сформирована) можно применить следующий модуль:

```bash
python -m ml.train_model
```

Проверка модели:

```bash
python -m ml.test_model
```

#### :four: Запуск backend (если не применяется Docker)

Поскольку используется FastAPI:

```bash
uvicorn main:app --reload
```

## Стек технологий

**Frontend**:

* React + Router

* JavaScript

* CSS

* Leaflet (визуализация интерактивных карт)

* Recharts (визуализация графика)

**Backend**:

* Python

* FastAPI

* Uvicorn

* Scikit-learn (ML-модель на базе Random Forest)

* NetworkX (алгоритм поиска маршрута)

* OSM (Географические данные)

**Прочее**:

* Vite (Сборщик)

* Docker

* Vercel (деплой фронтенда)

* Render (деплой бэкенда)

* Nginx (обработка запросов для Docker)

## Дальнейшие планы

Планируется доработка отдельных экранных форм (окно прогнозирования и настроек), а также полноценную реализацию аналитики.

Также, хочу избавиться от необходимости применения синтетического датасета получением `API` для получения данных о загруженности в формате реального времени.
